♪I look at you, like at another me♪
♪Aku memandangmu, seperti pada diriku yang lain♪
♪My heart is locked up, never free♪
♪Hatiku terkunci, tak pernah bebas♪
♪Sometimes I go with it, spinning like a top♪
♪Kadang-kadang aku ikut sahaja, berputar seperti gasing♪
♪No one to tell my secrets to, so I stay silent♪
♪Tiada sesiapa untuk memberitahu rahsia saya, jadi saya diam sahaja♪
♪Loud is the echo I buried deep♪
♪Kuatkan gema yang kupendam dalam-dalam♪
♪How I crave a single reply♪
♪Betapa aku mendambakan satu balasan♪
♪Lonely souls are sand in the wind♪
♪Jiwa yang kesepian umpama pasir ditiup angin♪
♪With nowhere to settle♪
♪Tiada tempat untuk menetap♪
♪Broken all over, yet my heart won't give♪
♪Hancur merata tempat, namun hatiku tidak mahu mengalah♪
♪Like a flower blooming in a crack of stone♪
♪Seperti bunga yang mekar di celah batu♪
[Loving Strangers]
[Menyayangi Orang yang Tidak Dikenali]
[Episode 12]
[Episod 12]
Jiaqi.
Jiaqi.
Jiaqi, where did you disappear to?
Jiaqi, ke mana awak menghilang?
Didn't we already stand up for you?
Bukankah kami sudah membelamu?
Why are you still sulking?
Kenapa kau masih merajuk?
I just stepped out to clear my head.
Aku cuma keluar untuk menjernihkan fikiran.
If you're still upset,
Jika anda masih kecewa,
I can call that guy out.
Saya boleh panggil lelaki itu keluar.
We'll deal with him one-on-one again.
Kita akan berurusan dengannya satu lawan satu lagi.
Do you really think my bro is that kind of person?
Awak betul-betul rasa abang saya orang macam tu ke?
Is something else on your mind?
Ada benda lain di fikiran awak?
What else would it be?
Apa lagi yang akan berlaku?
I understand.
Saya faham.
Back in the day,
Dahulu kala,
I was always the one pushing others around.
Saya selalu menjadi orang yang mendesak orang lain.
But when you suddenly realize one day
Tetapi apabila tiba-tiba anda sedar suatu hari nanti
that you can't push anymore,
yang kau tak mampu lagi memaksa,
that's when it really gets to you.
ketika itulah ia benar-benar menyentuh hati anda.
You always act like you know it all.
Kau selalu berlagak macam kau tahu semuanya.
Jiaqi, don't listen to his nonsense.
Jiaqi, jangan dengar omong kosongnya.
Let's go get a drink.
Jom pergi minum.
Did you really have to drink this much?
Awak betul-betul kena minum sebanyak ni ke?
Why does it smell like a fire pit?
Mengapa ia berbau seperti lubang api?
So this is the place you meant,
Jadi inilah tempat yang anda maksudkan,
where you often camp with the Chairman?
di mana anda sering berkhemah dengan Pengerusi?
Camp? He just comes here to sit by the fire.
Kem? Dia cuma datang ke sini untuk duduk di tepi unggun api.
I think it's pretty nice.
Saya rasa ia agak bagus.
It's good to get away once in a while.
Bagus jugak kalau dapat lari sekali sekala.
Nothing like the city.
Tiada yang seperti bandar.
Our chairman
Pengerusi kami
is completely hooked on sitting by the fire.
ketagih sepenuhnya duduk di tepi unggun api.
And then he'll start talking
Dan kemudian dia akan mula bercakap
about his time growing up in the countryside.
tentang zamannya membesar di luar bandar.
If you ask me,
Jika anda bertanya kepada saya,
no matter how far he's come,
walau sejauh mana pun dia telah datang,
those rural habits never leave him.
Tabiat-tabiat luar bandar itu tidak pernah meninggalkannya.
Come on.
Ayuh.
Warm your hands.
Hangatkan tangan anda.
Alright.
Baiklah.
We had a barbecue with coworkers.
Kami mengadakan barbeku bersama rakan sekerja.
Once you're sober, go through
Sebaik sahaja anda sedar, teruskan
all those biotech company materials.
semua bahan syarikat bioteknologi itu.
Do you really have to do this?
Adakah anda benar-benar perlu melakukan ini?
You promised me, didn't you?
Awak dah janji dengan saya, kan?
You said you wouldn't come into my place again.
Awak kata awak takkan datang ke rumah saya lagi.
I knocked properly.
Saya mengetuk dengan betul.
You just wouldn't open the door.
Awak tak nak bukak pintu tu.
I didn't want to spend today alone.
Aku tak mahu menghabiskan hari ini bersendirian.
Let's eat something together.
Jom makan sesuatu sama-sama.
You didn't forget
Awak tak lupa
what day it is today, right?
Hari ini hari apa, kan?
When I was little, my favorite thing
Masa kecil dulu, benda kegemaran saya
was the Chinese walnut cookies you made.
ialah biskut walnut Cina yang awak buat.
After you made them,
Selepas anda membuatnya,
you'd have her take them to school.
awak akan suruh dia hantar mereka ke sekolah.
Whenever we got hungry, we'd sneak a few.
Setiap kali kami lapar, kami akan mencuri beberapa biji.
I've tried every Chinese walnut cookie
Saya telah mencuba setiap biskut walnut Cina
around here.
di sekitar sini.
This place is the only one
Tempat ini satu-satunya
that tastes exactly like yours.
yang rasanya sama seperti awak.
You're incapacitated now.
Awak tak berupaya sekarang.
You can't make them anymore now.
Awak tak boleh buat lagi sekarang.
So I brought these for you.
Jadi saya bawakan ini untuk awak.
Let's eat together.
Jom makan sama-sama.
Sit. Sit down.
Duduk. Duduk.
You eat them yourself.
Awak makan sendiri.
These are my dad's favorite barbecue buns.
Ini adalah roti barbeku kegemaran ayah saya.
Today is the anniversary of his death.
Hari ini merupakan ulang tahun kematiannya.
I just came back from the cemetery.
Saya baru pulang dari tanah perkuburan.
You could say these count as offerings.
Anda boleh katakan ini dikira sebagai persembahan.
It's good to eat offerings.
Sedapnya makan sesaji.
They bring blessings and long life.
Mereka membawa keberkatan dan umur yang panjang.
Come on.
Ayuh.
Let my dad watch over you and keep you healthy.
Biar ayah saya jaga awak dan pastikan awak sihat.
That's enough.
Cukuplah tu.
Get up.
Bangun.
Open your mouth.
Buka mulut awak.
Open up.
Bukalah diri.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Do you not want your grandma
Awak tak nak nenek awak ke?
to live a few more years?
untuk hidup beberapa tahun lagi?
You do not want her to be well?
Awak tak nak dia sihat ke?
I meant well by you.
Saya berniat baik dengan awak.
And you tried to stab me?
Dan awak cuba menikam saya?
You want my dad and me
Awak mahu ayah saya dan saya
to share the same death anniversary, don't you?
untuk berkongsi ulang tahun kematian yang sama, bukan?
Have you no shame at all?
Awak langsung tak rasa malu ke?
You're a kind person.
Awak seorang yang baik hati.
♪They all keep asking how I'm supposed to heal♪
♪Mereka semua asyik bertanya bagaimana saya sepatutnya sembuh♪
♪But what's the point of questioning what's already gone...♪
♪Tetapi apa gunanya mempersoalkan apa yang telah tiada...♪
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
♪Innocence always shows up at the wrong time♪
♪Ketidakbersalahan sentiasa muncul pada masa yang salah♪
♪What's sad is I never saw it coming at all♪
♪Apa yang menyedihkan ialah saya langsung tidak pernah menjangkakannya♪
He came after you again?
Dia mengejar awak lagi?
You didn't answer my calls.
Awak tak jawab panggilan saya.
I knew something must've happened.
Aku tahu sesuatu pasti telah berlaku.
You're beaten up this badly.
Awak dah dipukul teruk macam ni.
Why didn't you call the police?
Kenapa awak tak panggil polis?
What would I call them for?
Apa yang akan saya panggil mereka?
A debt owed has to be repaid, doesn't it?
Hutang yang tertunggak perlu dibayar balik, bukan?
You've been paying it all along, no?
Awak yang bayar selama ni, kan?
You never missed the interest either.
Awak pun tak pernah terlepas pandang minat tu.
Why keep putting yourself through this?
Mengapa terus memaksa diri untuk melalui semua ini?
That's not the debt I owe.
Itu bukan hutang yang saya tanggung.
♪Me and myself♪
♪Aku dan diriku♪
♪This restless side of me♪
♪Sisi diriku yang resah ini♪
♪Dancing through the night, trying to soothe a heart torn apart...♪
♪Menari sepanjang malam, cuba menenangkan hati yang hancur berkecai...♪
If you hadn't fought back back then,
Jika kamu tidak melawan balik ketika itu,
with his dad the way he was,
dengan ayahnya seperti sedia kala,
do you think you and Grandma would still be alive?
Awak rasa awak dan Nenek masih hidup ke?
Tell me the truth.
Beritahu saya perkara yang sebenar.
Deep down,
Jauh di lubuk hati,
you never really forgave yourself,
kau tak pernah benar-benar memaafkan dirimu sendiri,
and that's why you let him beat you like this?
dan sebab tu awak biarkan dia pukul awak macam ni?
Whether I forgive myself or not,
Sama ada saya memaafkan diri saya sendiri atau tidak,
does it even matter?
adakah ia penting?
♪All that's left is me, healing myself♪
♪Yang tinggal hanyalah aku, menyembuhkan diriku sendiri♪
[Sen'an Pharma]
[Sen'an Pharma]
Director Jiang,
Pengarah Jiang,
[Meeting Room] put yourself into my shoes.
[Bilik Mesyuarat] bayangkan diri anda di tempat saya.
Once there's a complaint lead,
Sebaik sahaja terdapat petunjuk aduan,
we have no choice but to keep investigating.
kami tiada pilihan selain terus menyiasat.
There's no way to just close this.
Tiada cara untuk menutup ini begitu sahaja.
All I can do
Semua yang saya boleh lakukan
is keep calling you in, again and again.
terus memanggil anda masuk, lagi dan lagi.
If something is really wrong
Jika ada sesuatu yang benar-benar salah
about Mr. Gu,
tentang Encik Gu,
the company will see it through to the end.
syarikat akan memastikannya sampai ke penghujungnya.
If you have any evidence,
Jika anda mempunyai sebarang bukti,
you should hand it to us.
awak patut serahkannya kepada kami.
Let us run it down properly.
Biar kita rungkaikannya dengan betul.
That way it's aboveboard, too.
Dengan cara itu ia juga di atas papan.
But your Inspection Office
Tetapi Pejabat Pemeriksaan anda
still answers to the CEO, doesn't it?
masih jawapan kepada CEO, bukan?
Even if I did have proof,
Walaupun saya mempunyai bukti,
would you really keep digging?
adakah awak benar-benar akan terus menggali?
This Inspection Office
Pejabat Pemeriksaan ini
needs a serious cleanup.
memerlukan pembersihan yang serius.
They've been at it forever,
Mereka telah melakukannya sejak sekian lama,
and they've got nothing to show for it.
dan mereka tidak mempunyai apa-apa untuk ditunjukkan.
Dragging this out won't solve anything.
Meleret-leretkan perkara ini tidak akan menyelesaikan apa-apa.
And Jiang Jiaqi
Dan Jiang Jiaqi
has been acting unhinged
telah bertindak tidak terkawal
ever since that last company dinner.
sejak makan malam syarikat yang terakhir itu.
Like he's out for payback.
Seperti dia mahukan pembalasan.
That recording,
Rakaman itu,
after all, does exist.
lagipun, memang wujud.
Why don't we just report it straight to the board?
Kenapa kita tak laporkan terus kepada lembaga pengarah?
Use his secret investigation of you
Gunakan siasatan rahsianya terhadap anda
as the grounds
sebagai alasan
to get him removed.
untuk menyingkirkannya.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Since the Inspection Office
Sejak Pejabat Pemeriksaan
has already taken over,
telah pun mengambil alih,
let them handle it.
biarkan mereka uruskan.
If we step in, it could invite
Jika kita campur tangan, ia boleh mengundang
unnecessary speculation.
spekulasi yang tidak perlu.
Speculation about what?
Spekulasi tentang apa?
Like the recording and the complaint
Seperti rakaman dan aduan
were somehow our doing.
entah bagaimana kita lakukan.
Jiaqi.
Jiaqi.
What did they ask you?
Apa yang mereka tanya awak?
Same old questions.
Soalan lama yang sama.
Jiaqi.
Jiaqi.
We're on the same side.
Kita berada di pihak yang sama.
If there's anything
Jika ada apa-apa
you need,
anda perlukan,
just let me know.
beritahu saya sahaja.
We can all talk it through together
Kita semua boleh membincangkannya bersama-sama
and figure out how to deal with it.
dan fikirkan cara untuk menanganinya.
You've got an issue with me?
Awak ada masalah dengan saya ke?
That's fine. Say it to my face.
Tidak mengapa. Cakap terus terang.
If it makes sense, I'll listen.
Kalau masuk akal, saya akan dengar.
But pulling tricks behind my back
Tetapi melakukan helah di belakang saya
is unnecessary.
adalah tidak perlu.
Right?
Betul tak?
So, tell me.
Jadi, beritahu saya.
What's going on?
Apa yang sedang berlaku?
According to the Inspection Office,
Menurut Pejabat Pemeriksaan,
it looks like Jiaqi has been
nampaknya Jiaqi telah
digging into Mr. Gu in secret.
menggali ke dalam Encik Gu secara rahsia.
What exactly is the bad blood between them?
Apa sebenarnya permusuhan antara mereka?
Jiaqi seems to think the gift card thing
Jiaqi nampaknya memikirkan perkara kad hadiah
and even what happened to Pang Jian
dan apa yang berlaku kepada Pang Jian juga
were arranged by Mr. Gu.
telah diatur oleh Encik Gu.
Does he have proof?
Dia ada bukti ke?
The Inspection Office searched everything,
Pejabat Pemeriksaan telah memeriksa semuanya,
but they didn't find anything.
tetapi mereka tidak menemui apa-apa.
Su Gengsheng,
Su Gengsheng,
as the head of the Inspection Office,
sebagai ketua Pejabat Pemeriksaan,
never said a word to me about it.
tidak pernah berkata sepatah kata pun kepadaku mengenainya.
He's probably thinking Mr. Gu
Dia mungkin sedang memikirkan Encik Gu.
is very likely to stay on,
sangat berkemungkinan untuk kekal,
so he has his concerns.
jadi dia ada kebimbangannya.
Finding someone I can truly trust
Mencari seseorang yang benar-benar boleh saya percayai
is harder than it sounds.
lebih sukar daripada kedengarannya.
- Chairman. - Chairman.
- Pengerusi. - Pengerusi.
You should've told me you were coming.
Awak patut beritahu saya yang awak akan datang.
I could've picked you up.
Saya boleh sahaja menjemput awak.
You're all the pillars of this company,
Anda semua adalah tonggak syarikat ini,
unlike me, who has nothing better to do.
tidak seperti saya, yang tidak mempunyai apa-apa yang lebih baik untuk dilakukan.
- Chairman. - Chairman.
- Pengerusi. - Pengerusi.
Chairman.
Pengerusi.
Good day, Chairman.
Selamat siang, Pengerusi.
Hello.
Salam sejahtera.
Have a seat.
Duduklah.
Chairman.
Pengerusi.
Jiaqi,
Jiaqi,
I'd like to have a chat with you.
Saya ingin berbual dengan awak.
How about it?
Bagaimana pula?
This weekend, the day after tomorrow,
Hujung minggu ini, lusa,
let's play a round of golf.
mari kita bermain golf.
I'm sorry, Chairman.
Maaf, Pengerusi.
I don't play golf.
Saya tidak bermain golf.
Then, what do you play?
Lepas tu, apa yang kau main?
Soccer.
Bola sepak.
Soccer?
Bola sepak?
All right.
Baiklah.
If it's soccer,
Jika ia bola sepak,
I could've played a match with you
Saya boleh main perlawanan dengan awak
50 years ago.
50 tahun yang lalu.
Now,
Sekarang,
no chance.
tiada peluang.
Not now, definitely not.
Bukan sekarang, pasti tidak.
Chairman.
Pengerusi.
I found a great spot
Saya jumpa tempat yang bagus
on Baihua Mountain.
di Gunung Baihua.
I was thinking,
Saya sedang berfikir,
this weekend I'll have the firewood
hujung minggu ini saya akan cari kayu api
and the tent ready.
dan khemah sudah siap.
Let's take a trip out there.
Jom kita melancong ke sana.
Sure.
Sudah tentu.
The day after tomorrow's the weekend, isn't it?
Lusa lusa hujung minggu, bukan?
Pick me up early.
Jemput saya awal.
You got it.
Awak faham.
Jiaqi, what do you say?
Jiaqi, apa yang awak katakan?
Come along the day after tomorrow.
Datanglah lusa.
Why does it smell like charcoal smoke?
Mengapa ia berbau seperti asap arang?
Had barbecue with coworkers.
Ada barbeku dengan rakan sekerja.
Sooner or later,
Cepat atau lambat,
we'll find something
kita akan jumpa sesuatu
we can do together.
kita boleh buat bersama.
Chairman,
Pengerusi,
if you'd like, I can let the doctor know
Jika anda mahu, saya boleh beritahu doktor
and take you out
dan membawamu keluar
for some fish ball soup tonight.
untuk sup bebola ikan malam ini.
No need.
Tidak perlu.
This weekend
Hujung minggu ini
is for you, the young people.
adalah untuk anda, golongan muda.
I
Saya
know when to step aside.
tahu bila perlu berundur.
All right, you can all head back now.
Baiklah, kamu semua boleh balik sekarang.
I'll see you out.
Saya akan jumpa awak keluar.
Go on.
Teruskan.
So shallow.
Begitu cetek.
Judging from the old man's attitude,
Berdasarkan sikap lelaki tua itu,
Jiang Jiaqi
Jiang Jiaqi
is someone we have to win over.
adalah seseorang yang perlu kita menangkan.
[Subject Statement]
[Pernyataan Subjek]
Boss,
Bos,
take a look at this.
lihatlah ini.
This is
Ini adalah
the subject statement
pernyataan subjek
for that SUSAR case.
untuk kes SUSAR itu.
What statement?
Kenyataan apa?
He admitted that,
Dia mengakui bahawa,
when he joined the trial,
apabila dia menyertai perbicaraan itu,
he hid his drug allergy history.
dia menyembunyikan sejarah alahan dadahnya.
But
Tetapi
our
kami
SUSAR report was already filed.
Laporan SUSAR telah pun difailkan.
Yeah.
Ya.
[Subject Statement]
[Pernyataan Subjek]
If the subject
Jika subjek itu
had concealed an allergy to a certain medication,
telah menyembunyikan alahan terhadap ubat tertentu,
and during the trial took something
dan semasa perbicaraan mengambil sesuatu
with a similar active ingredient,
dengan bahan aktif yang serupa,
then the adverse reaction
kemudian reaksi buruk
may not have been caused by SA-0988 after all.
mungkin bukan disebabkan oleh SA-0988.
In that case,
Dalam kes itu,
our SUSAR report
laporan SUSAR kami
might not hold up.
mungkin tidak tahan.
What the company feared most was
Apa yang paling ditakuti oleh syarikat itu ialah
that this SUSAR
bahawa SUSAR ini
would lead the regulators
akan memimpin pengawal selia
to reject SA-0988 for marketing approval.
untuk menolak SA-0988 bagi kelulusan pemasaran.
It always hits where it hurts.
Ia sentiasa terkena di tempat yang sakit.
Right?
Betul tak?
What a coincidence, no?
Kebetulan sekali, bukan?
Pull up all related data
Dapatkan semua data berkaitan
and reports
dan laporan
on this subject now.
mengenai subjek ini sekarang.
Okay.
Baiklah.
I'll do it right now.
Saya akan melakukannya sekarang juga.
[Deng Ning]
[Deng Ning]
Hello?
Salam sejahtera?
Did you get it?
Adakah anda mendapatnya?
The subject statement.
Pernyataan subjek.
I'm looking at it now.
Saya sedang melihatnya sekarang.
The project lead
Ketua projek
got it too, I heard.
faham juga, saya dengar.
Recently, did you
Baru-baru ini, adakah anda
go looking
pergi mencari
for this subject?
untuk subjek ini?
No.
Tidak.
Why would I do something like that?
Mengapa saya perlu melakukan sesuatu seperti itu?
I only just got the email myself.
Saya sendiri baru sahaja menerima emel tersebut.
An electronic copy?
Salinan elektronik?
A scan.
Satu imbasan.
What I got
Apa yang saya dapat
was the original with a signature.
adalah yang asal dengan tandatangan.
What's your take?
Apa pendapat anda?
It means whoever's behind this knows exactly
Ini bermakna sesiapa di sebalik semua ini tahu betul
how adverse reactions
bagaimana reaksi buruk
are reported and the rules around it.
dilaporkan dan peraturan-peraturan yang berkaitan dengannya.
Your Pharmacovigilance Dept
Jabatan Farmakovigilans Anda
is the responsible team,
adalah pasukan yang bertanggungjawab,
so you got the original,
jadi awak dapat yang asal,
and we got the scan.
dan kami mendapat imbasan itu.
Even the way they handled this
Malah cara mereka mengendalikan perkara ini
was pretty professional.
agak profesional.
That's overly professional.
Itu terlalu profesional.
Have you had any contact
Adakah anda mempunyai sebarang kenalan
with those trial participants?
dengan peserta percubaan tersebut?
Don't worry.
Jangan risau.
It's been handled properly.
Ia telah diuruskan dengan betul.
Did you spend any money?
Adakah anda telah membelanjakan sebarang wang?
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
The moment money changes hands, it becomes something else.
Sebaik sahaja wang bertukar tangan, ia menjadi sesuatu yang lain.
I understand.
Saya faham.
We need to confirm this statement quickly
Kita perlu mengesahkan kenyataan ini dengan segera
and speed up SA-0988's
dan mempercepatkan SA-0988
marketing approval application.
permohonan kelulusan pemasaran.
Understood.
Difahamkan.
I'm heading out for a bit.
Saya akan keluar sekejap.
I still think it's necessary
Saya masih fikir ia perlu
to verify this
untuk mengesahkan ini
subject statement.
pernyataan subjek.
Boss,
Bos,
if you go right now,
kalau awak pergi sekarang,
won't your intentions be too obvious?
bukankah niat awak akan terlalu jelas?
People will think
Orang ramai akan berfikir
you're going against the higher-ups.
awak akan menentang pihak atasan.
What's our duty
Apakah tugas kita
in the PV Dept?
di Jabatan PV?
Isn't it to confirm the facts?
Bukankah ia untuk mengesahkan fakta?
If the subject's adverse reaction
Jika reaksi buruk subjek
were caused by something else,
disebabkan oleh sesuatu yang lain,
there would be no need to report it.
tidak perlu melaporkannya.
But if it could still
Tetapi jika ia masih boleh
be related to SA-0988,
berkaitan dengan SA-0988,
we would have to get to the bottom of it.
kita perlu menyiasat puncanya.
PV Dept...
Jabatan PV...
only makes technical calls.
hanya membuat panggilan teknikal.
Then, I'll go with you.
Kalau begitu, saya akan pergi bersama awak.
Boss,
Bos,
wherever you go, I go.
ke mana sahaja awak pergi, saya akan pergi.
I'm coming too.
Saya pun ikut juga.
You two shouldn't come.
Korang berdua tak patut datang.
This is a personal visit.
Ini adalah lawatan peribadi.
Not work.
Bukan kerja.
Besides, if this ends up
Selain itu, jika ini berakhir
dragging you into it...
menyeretmu ke dalamnya...
We'll call it a personal visit too.
Kami akan menganggapnya sebagai lawatan peribadi juga.
Exactly.
Tepat sekali.
Fine.
Baiklah.
Get ready. We're leaving.
Bersedialah. Kita akan bertolak.
Boss,
Bos,
don't let Tong Rui go.
jangan lepaskan Tong Rui.
Stay here.
Tinggal di sini.
If anything happens, contact us.
Jika berlaku apa-apa, hubungi kami.
I...
Saya...
All right.
Baiklah.
Let's go.
Jom pergi.
Did you bring the subject statement?
Adakah anda membawa penyataan subjek?
Yes.
Ya.
Thanks.
Terima kasih.
Of course.
Sudah tentu.
Here, have some water.
Ini, minumlah air.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Wang,
Encik Wang,
we're here today
kami di sini hari ini
for a brief follow-up.
untuk susulan ringkas.
It's about your father
Ia tentang ayahmu
taking part in the drug trial earlier,
mengambil bahagian dalam percubaan dadah sebelum ini,
and a few details
dan beberapa butiran
we need to confirm with you.
kami perlu mengesahkan dengan anda.
Okay.
Baiklah.
How is your father doing
Apa khabar ayah awak?
right now?
sekarang?
Still an early stage.
Masih peringkat awal.
We heard you came forward on your own
Kami dengar awak tampil ke hadapan sendiri
and told our project team
dan memberitahu pasukan projek kami
that you had previously kept quiet
yang sebelum ini kau diam
about your father's drug allergy history.
tentang sejarah alahan ubat ayah anda.
So what medication
Jadi ubat apa
is your father allergic to?
adakah ayah anda alah kepada?
Alteplase.
Alteplase.
When he had
Apabila dia telah
the adverse reaction,
reaksi buruk,
why didn't you
kenapa awak tak buat
mention that then?
sebutkan itu kemudian?
At the time, my dad
Pada masa itu, ayah saya
suddenly couldn't speak.
tiba-tiba tak boleh bersuara.
My first thought
Pemikiran pertama saya
was that it had to be
adalah bahawa ia mestilah
because of the drug trial.
kerana percubaan dadah.
I didn't even think to look for another cause.
Aku tak terfikir pun nak cari punca lain.
[Alarm]
[Penggera]
Give me a second.
Beri saya sekejap.
Excuse me.
Maafkan saya.
I was worried I'd forget my meds,
Saya risau saya akan terlupa ubat saya,
so I set an alarm.
jadi saya tetapkan penggera.
Are you not feeling well?
Awak tak sihat ke?
Uremia.
Uremia.
I need dialysis twice a week.
Saya perlu dialisis dua kali seminggu.
Because of it,
Kerana itu,
I can't hold a job.
Saya tidak boleh memegang jawatan.
My treatment costs,
Kos rawatan saya,
plus my dad's condition,
ditambah pula dengan keadaan ayah saya,
we simply can't afford them.
kita langsung tidak mampu membelinya.
If it weren't for our situation,
Jika bukan kerana keadaan kita,
I would never have had the heart
Aku tidak akan pernah memiliki hati itu
to let my dad join the drug trial.
untuk membenarkan ayah saya menyertai perbicaraan dadah.
Does your father
Adakah ayah anda
know about
tahu tentang
the situation now?
keadaan sekarang?
He does.
Dia melakukannya.
Anyway, at this point,
Walau bagaimanapun, pada ketika ini,
there's no real miracle drug
tiada ubat ajaib yang sebenar
for Alzheimer's disease.
untuk penyakit Alzheimer.
Who knows, this new drug
Siapa tahu, ubat baharu ini
might actually help?
mungkin benar-benar membantu?
Not only did it not cost us a thing,
Bukan sahaja ia tidak merugikan kami,
but we could also earn some money.
tetapi kita juga boleh menjana sedikit wang.
Deep down, I know
Jauh di lubuk hati, aku tahu
he's really doing it
dia betul-betul buat
to make a little money
untuk membuat sedikit wang
and help me out.
dan bantu saya.
When my dad heard he'd passed the physical,
Apabila ayah saya mendengar dia telah lulus ujian fizikal,
he was pretty happy.
dia agak gembira.
Keep talking.
Teruskan bercakap.
I'll water the plants.
Saya akan menyiram tumbuhan.
Dad,
Ayah,
you already watered them just now.
awak sudah menyiramnya sebentar tadi.
I did?
Saya buat?
Dad,
Ayah,
here.
di sini.
Go set up the board.
Pergi pasang papan itu.
In a bit,
Sekejap lagi,
we'll play a game.
kita akan main satu permainan.
Okay.
Baiklah.
Mr. Wang,
Encik Wang,
aside from treatment
selain daripada rawatan
related to Alzheimer's disease,
berkaitan dengan penyakit Alzheimer,
his other checkups
pemeriksaan beliau yang lain
were basically normal.
pada dasarnya normal.
Has he ever had a cerebral
Adakah dia pernah mengalami masalah serebrum?
or myocardial infarction before?
atau infarksi miokardium sebelum ini?
No.
Tidak.
Alteplase
Alteplase
is specifically used
digunakan secara khusus
as an emergency clot-busting drug for cerebral infarction.
sebagai ubat pemecah darah beku kecemasan untuk infarksi serebrum.
Since he hadn't
Oleh kerana dia tidak
ever had a stroke before,
pernah mengalami strok sebelum ini,
how did you find out
bagaimana awak tahu
that he's allergic to Alteplase?
bahawa dia alah kepada Alteplase?
After my dad had a cerebral infarction this time,
Selepas ayah saya mengalami infarksi serebrum kali ini,
I asked the doctor.
Saya bertanya kepada doktor.
The doctor said my dad
Doktor kata ayah saya
did have an allergic reaction.
memang mengalami reaksi alahan.
Yes, Mr. Wang, I understand.
Ya, Encik Wang, saya faham.
But if your father
Tetapi jika ayahmu
had never had a stroke
tidak pernah mengalami strok
and never used Alteplase before,
dan tidak pernah menggunakan Alteplase sebelum ini,
how could you know
macam mana awak boleh tahu
he had an allergy history with Alteplase?
dia mempunyai sejarah alahan dengan Alteplase?
In our family,
Dalam keluarga kami,
we have two people who are sick.
kami ada dua orang yang sakit.
I know
Saya tahu
what it feels like to be waiting on a drug
bagaimana rasanya menunggu ubat
to save a life.
untuk menyelamatkan nyawa.
If it's because of me
Jika ia kerana saya
that the research on this drug gets affected,
bahawa kajian mengenai ubat ini akan terjejas,
I'll feel bad.
Saya akan rasa teruk.
Right there, park here.
Di sana, parkir di sini.
Just park it in.
Letak sahaja di dalam.
Enter.
Masuk.
Just enter and park it,
Masuk sahaja dan parkir,
and that's it.
dan itu sahaja.
I'll do a back-in parking.
Saya akan buat tempat letak kereta di bahagian belakang.
It'll be easier to exit.
Ia akan lebih mudah untuk keluar.
Why are you making it so complicated?
Kenapa kau buat semuanya rumit sangat?
Look.
Lihat.
How do you even drive?
Macam mana awak boleh memandu?
Who parks like that, fighting for a spot?
Siapa yang parkir macam tu, berebut tempat?
Isn't this all your fault?
Bukankah ini semua salahmu?
Was that really necessary?
Adakah itu benar-benar perlu?
We can look farther up ahead.
Kita boleh melihat lebih jauh ke hadapan.
Look where you parked it.
Lihat di mana anda meletakkannya.
In a bit, you'll have to move it for someone.
Sekejap lagi, awak perlu alihkannya untuk seseorang.
Was that really necessary?
Adakah itu benar-benar perlu?
How is it not necessary?
Bagaimana ia tidak perlu?
You finished all the buns this morning.
Awak dah siapkan semua ban pagi ni.
I didn't even get breakfast.
Saya tak sempat sarapan pun.
My blood sugar's low right now.
Gula darah saya rendah sekarang.
When my blood sugar drops, I get snappy.
Apabila gula dalam darah saya menurun, saya menjadi cepat marah.
If I hadn't told Wang
Jika saya tidak memberitahu Wang
to get all the food ready,
untuk menyediakan semua makanan,
there would have been nothing left later.
tidak akan ada apa-apa yang tinggal kemudian.
Wang.
Wang.
Yao,
Mereka,
why are you so late today?
kenapa awak lambat sangat hari ni?
I had three runs this morning.
Saya berlari tiga kali pagi ini.
I'm worn out.
Saya dah penat.
All these dishes can be added?
Semua hidangan ini boleh ditambah?
Help yourself, eat whatever you want.
Bantu diri sendiri, makanlah apa sahaja yang anda mahu.
The same goes for those?
Begitu juga dengan mereka?
Yeah...
Ya...
Chicken leg.
Kaki ayam.
Add a chicken leg.
Masukkan seketul kaki ayam.
Chicken legs are fine too.
Kaki ayam pun sedap juga.
Just pick what you like.
Pilih sahaja apa yang anda suka.
Then, I'll add a chicken leg.
Kemudian, saya akan masukkan sepotong kaki ayam.
Chicken leg?
Kaki ayam?
Okay.
Baiklah.
Five yuan.
Lima yuan.
Anything else? Enough?
Ada apa-apa lagi? Cukup?
Yes, thanks.
Ya, terima kasih.
That's enough.
Cukuplah tu.
Okay.
Baiklah.
Come back if you want more.
Datang semula jika awak mahu lagi.
Isn't that Youyou?
Bukankah itu Youyou?
Mr. Jiang.
Encik Jiang
She's my nephew's friend,
Dia kawan anak saudara saya,
an actress.
seorang pelakon wanita.
- Hurry, sit down. - Come on.
- Cepat, duduk. - Jom.
Sit.
Duduk.
Here.
Di sini.
No wonder you looked so familiar.
Tidak hairanlah awak kelihatan begitu dikenali.
Youyou,
Awak awak,
why did you
kenapa awak
come here for a meal today?
datang makan ke sini hari ini?
The food here is good.
Makanan di sini sedap.
Fifteen yuan for eight dishes.
Lima belas yuan untuk lapan hidangan.
And you get a big chicken leg too.
Dan anda juga mendapat kaki ayam yang besar.
It's a steal.
Ia satu kecurian.
Right.
Betul.
Director,
Pengarah,
you don't have a chicken leg.
awak tak ada kaki ayam.
Have...
Ada...
Have a chicken leg and build yourself up.
Makanlah kaki ayam dan bangunkan diri anda.
It's just
Ia hanya
simple home cooking here.
masakan rumah yang ringkas di sini.
Hope it suits your taste.
Harap ia menepati citarasa anda.
It does.
Ia memang begitu.
I've got a great appetite.
Saya mempunyai selera makan yang hebat.
And honestly, your meals here
Dan sejujurnya, makanan anda di sini
are even better
lebih baik lagi
than what I had on set before.
daripada apa yang saya ada di set penggambaran sebelum ini.
Right, Director?
Betul ke, Pengarah?
Director?
Pengarah?
So Jialu
Jadi Jialu
really was a director.
benar-benar seorang pengarah.
Yes.
Ya.
He used to
Dia biasa
have a short film under his belt.
mempunyai bakat dalam menghasilkan filem pendek.
It even won an award at a film festival.
Ia juga memenangi anugerah di festival filem.
He's really talented.
Dia memang berbakat.
Really?
Betul ke?
So Jialu
Jadi Jialu
was actually a big-time director.
sebenarnya seorang pengarah besar.
Then, why are you now
Lalu, kenapa sekarang kau
driving a delivery truck with us?
memandu trak penghantaran dengan kami?
What was that film of yours
Filem apa awak tu?
called again?
dipanggil lagi?
I'll look it up online later.
Nanti saya cari dalam talian.
Come on. Get out of here.
Jom. Keluar dari sini.
My food...
Makanan saya...
I'm not done eating yet.
Saya belum habis makan lagi.
Say it. What do you want?
Cakaplah. Apa yang kau mahu?
This is strange.
Ini pelik.
Ten years ago, when you were directing,
Sepuluh tahun yang lalu, ketika anda menjadi pengarah,
I didn't even dare look at you.
Aku tak berani pun nak pandang kau.
The moment I did, I got scared.
Sebaik sahaja saya berbuat demikian, saya menjadi takut.
Now, the more I look at you,
Kini, semakin aku memandangmu,
the more agreeable you seem.
semakin kau nampak menyenangkan.
Enough already.
Cukuplah sudah.
You're clearly holding your breath,
Awak jelas menahan nafas,
waiting to make a comeback
menunggu untuk kembali
to create
untuk mencipta
the most powerful film,
filem paling berkuasa,
right?
betul tak?
Listen.
Dengar.
No movies.
Tiada filem.
No directing. No creating.
Tiada pengarahan. Tiada penciptaan.
Right now, I'm just
Sekarang, saya cuma
a courier.
seorang kurier.
I never planned on going back.
Saya tidak pernah merancang untuk kembali.
You just came here
Awak baru datang ke sini
to laugh at me, didn't you?
mentertawakan saya, bukan?
Now that you've seen enough,
Sekarang setelah anda melihat cukup banyak,
you can leave now.
awak boleh pergi sekarang.
I'm not here to laugh at you.
Saya di sini bukan untuk mentertawakan awak.
Why did you stop being a director?
Kenapa awak berhenti jadi pengarah?
Why did you stop creating?
Mengapa anda berhenti mencipta?
Can't you understand plain words?
Tak faham ke perkataan yang mudah difahami?
Please
Sila
stop appearing in front of me.
berhenti muncul di hadapanku.
All right?
Baiklah?
But I feel happy every time I see you.
Tapi saya rasa gembira setiap kali saya jumpa awak.
I honestly want to see you every day.
Sejujurnya saya nak jumpa awak setiap hari.
Before, I pitied you.
Sebelum ini, saya kasihankan awak.
I'll tell you the truth.
Saya akan beritahu awak perkara yang sebenar.
I know these past years
Saya tahu tahun-tahun yang lalu ini
haven't been easy for you.
tidak mudah untuk awak.
You've been unhappy and stuck.
Awak tak gembira dan buntu.
But have you ever thought about it?
Tapi pernahkah anda terfikir mengenainya?
It's been ten years.
Sudah sepuluh tahun.
Whether it was singing
Sama ada ia menyanyi
or acting,
atau berlakon,
if you truly had the ability,
jika anda benar-benar mempunyai kebolehan,
you would've made it long ago.
awak pasti sudah lama berjaya.
Would you still be like this now?
Adakah awak masih akan begini sekarang?
Once or twice, you can blame others.
Sekali dua, boleh salahkan orang lain.
But ten years?
Tapi sepuluh tahun?
Who do you blame, then?
Kalau begitu, siapa yang kau salahkan?
So, don't push the responsibility
Jadi, jangan paksa tanggungjawab
onto me, all right?
ke atas saya, okay?
Okay?
Okey?
You're simply incompetent.
Awak langsung tidak cekap.
Why is there no printer paper again?
Kenapa tiada kertas pencetak lagi?
I'm talking to you.
Saya sedang bercakap dengan awak.
Where's the printer paper?
Di mana kertas pencetak itu?
Are you treating my words like nothing?
Adakah awak menganggap kata-kata saya sia-sia?
Zhou Yu'an, I'm telling you,
Zhou Yu'an, aku beritahu kau,
I've put up with you for a long time!
Aku dah lama bersabar dengan kau!
I only held back because you're a woman.
Saya hanya menangguhkan diri kerana awak seorang wanita.
If you were a man,
Jika anda seorang lelaki,
I would've hit you already!
Aku pasti dah pukul kau!
Zhou Yu'an, come out here.
Zhou Yu'an, keluarlah ke sini.
I have to say this to her today.
Aku kena cakap benda ni dekat dia hari ni.
Calm down.
Tenanglah.
I have to make her come out today.
Aku kena paksa dia keluar hari ni.
- I need to make things clear with her. - Calm down.
- Saya perlu jelaskan semuanya dengannya. - Bertenanglah.
- Calm down. - Listen.
- Tenang. - Dengar.
I must make everything clear today!
Aku mesti jelaskan semuanya hari ini!
Dong Yalin!
Dong Yalin!
I just...
Saya cuma...
Go on. What exactly happened?
Teruskan. Apa sebenarnya yang berlaku?
Boss,
Bos,
you know
awak tahu
he never liked
dia tidak pernah suka
that girl.
gadis itu.
Isn't Zhou Yu'an always like that?
Bukankah Zhou Yu'an selalu begitu?
But we never saw Dong
Tapi kami tak pernah jumpa Dong
lose his temper like that.
hilang sabar macam tu.
Well, maybe that was because
Nah, mungkin itu kerana
of what happened at the gathering.
tentang apa yang berlaku di perhimpunan itu.
I was there too.
Saya juga berada di sana.
What else happened?
Apa lagi yang berlaku?
That day, when you and Song Hong went out,
Hari itu, ketika kau dan Song Hong keluar,
she slapped Dong Yalin.
dia menampar Dong Yalin.
Why?
Kenapa?
Well...
Baiklah...
We drank a bit too much that day.
Kami minum terlalu banyak pada hari itu.
I don't really remember it.
Saya tak ingat langsung.
What is going on between you and Dong Yalin?
Apa yang sedang berlaku antara awak dan Dong Yalin?
Why did you hit him?
Kenapa kau pukul dia?
I dislike him,
Aku tak suka dia,
so I hit him.
jadi saya pukul dia.
Does disliking someone justify hitting him?
Adakah rasa tidak menyukai seseorang mewajarkan untuk memukulnya?
What did he do to you?
Apa yang dia buat kat kau?
Did he insult you
Adakah dia menghina awak
and say something offensive?
dan mengatakan sesuatu yang menyinggung perasaan?
Tell me. Why exactly?
Beritahu saya. Kenapa sebenarnya?
He said you were weak.
Dia kata awak lemah.
He also said your junior is walking all over you
Dia juga kata junior awak berjalan di atas awak
because your junior is capable,
kerana junior anda berkebolehan,
and at your age,
dan pada usia anda,
if you're still being publicly humiliated,
jika anda masih dihina secara terbuka,
that's entirely your own doing.
itu sepenuhnya perbuatan awak sendiri.
Did I really
Adakah saya benar-benar
say that?
cakap macam tu?
Yes.
Ya.
You've got quite a mouth on you.
Mulut kau memang merapu.
Boss.
Bos.
Dong Yalin, you've gotten quite bold, haven't you?
Dong Yalin, awak sudah menjadi agak berani, bukan?
You even dared speak disrespectfully to me.
Kau pun berani cakap tak hormat dengan aku.
How outrageous.
Betapa keterlaluan.
Apologize to me right now.
Minta maaf dengan saya sekarang juga.
Boss.
Bos.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Say it ten times.
Sebutlah sepuluh kali.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Maafkan saya, maafkan saya, maafkan saya.
I'm sorry, I'm sorry.
Maafkan saya, maafkan saya.
Boss, I love you.
Bos, saya sayang awak.
Crazy.
Gila.
Who hasn't spoken badly about someone
Siapa yang tidak pernah bercakap buruk tentang seseorang
behind their back at some point?
di belakang mereka pada satu ketika?
Once it's said, it's said.
Sekali diucapkan, ia diucapkan.
Why not just pretend you never heard it?
Kenapa tak buat-buat tak pernah dengar sahaja?
Why insist on bringing it up?
Mengapa berkeras untuk membangkitkannya?
Thanks for standing up for me.
Terima kasih kerana mempertahankan saya.
Dinner's on me.
Makan malam ditanggung oleh saya.
Between people,
Antara manusia,
there are things you can't just say casually.
ada perkara yang tak boleh diluahkan begitu sahaja.
If you hear someone
Jika anda mendengar seseorang
speaking ill of your friend,
bercakap buruk tentang kawanmu,
telling your friend about it
memberitahu rakan anda mengenainya
will just make things
hanya akan membuat perkara
awkward between you.
janggal antara kamu.
In the end,
Pada akhirnya,
you might not even stay friends.
kamu mungkin tidak akan kekal berkawan.
But if you already know,
Tapi kalau dah tahu,
how can you really pretend you don't?
macam mana kau boleh berpura-pura tak buat macam tu?
That's the rule of being an adult.
Itulah peraturan menjadi orang dewasa.
As long as you act like you don't know,
Selagi kau berlagak macam tak tahu,
you can treat it
anda boleh merawatnya
as if nothing ever happened.
seolah-olah tiada apa yang pernah berlaku.
But that fear
Tetapi ketakutan itu
of being found out
daripada ditemui
can weigh on you
boleh membebankan anda
until you can hardly breathe.
sampai susah nak bernafas.
Every time you meet someone,
Setiap kali bertemu seseorang,
you can't help wondering
awak tak boleh tak tertanya-tanya
if they know.
jika mereka tahu.
And if they do, would they still accept you?
Dan jika mereka berbuat demikian, adakah mereka masih akan menerima anda?
You have to stay tense every single day
Anda perlu kekal tegang setiap hari
and be afraid to even take a full breath.
dan takut untuk menarik nafas sepenuhnya.
♪No one knows...♪
♪Tiada siapa yang tahu...♪
Sometimes, I think,
Kadang-kadang, saya fikir,
maybe I should just say everything.
mungkin aku patut luahkan semuanya.
If it were all out in the open,
Jika semuanya didedahkan,
maybe it wouldn't feel so exhausting.
mungkin ia tidak akan terasa begitu meletihkan.
♪Slipping past my eyes, replacing a tidal wave♪
♪Melewati mataku, menggantikan ombak besar♪
♪Taking shelter under the eaves...♪
♪Berlindung di bawah cucur atap...♪
I will pretend I don't know.
Aku akan berpura-pura tidak tahu.
No matter what
Tidak kira apa pun
others say about you to me,
orang lain berkata tentangmu kepadaku,
I will pretend I don't know.
Aku akan berpura-pura tidak tahu.
♪We swim through the noise, through the clamor♪
♪Kita berenang merentasi kebisingan, merentasi keriuhan♪
♪Watching the chaos unfold♪
♪Melihat kekacauan berlaku♪
♪Until we slowly sink into the crowd...♪
♪Sehingga kita perlahan-lahan tenggelam ke dalam orang ramai...♪
So, will you do the same?
Jadi, adakah anda akan melakukan perkara yang sama?
♪The drifting bottle carrying wishes...♪
♪Botol yang hanyut membawa hajat...♪
No matter what you find out about me,
Walau apa pun yang kau tahu tentangku,
will you pretend you don't know,
adakah kau akan berpura-pura tidak tahu,
okay?
okay?
♪Known by no one♪
♪Tidak dikenali oleh sesiapa♪
[Chestnut Cafeteria]
[Kafeteria Berangan]
♪The drifting bottle full of cracks♪
♪Botol yang hanyut penuh dengan retakan♪
♪Broke on the reef♪
♪Terbang di terumbu karang♪
♪The message is gone♪
♪Mesej itu telah hilang♪
♪Known by no one♪
♪Tidak dikenali oleh sesiapa♪
[Loving Strangers]
[Menyayangi Orang yang Tidak Dikenali]
Why do we make medicine?
Mengapa kita membuat ubat?
Shouldn't it be
Bukankah sepatutnya begitu
to protect everyone's health
untuk melindungi kesihatan semua orang
and safety?
dan keselamatan?
You're here too.
Awak pun ada di sini juga.
Mr. Gu asked me to come.
Encik Gu meminta saya datang.
I don't care what reason you use.
Aku tak kisah apa pun alasan yang kau gunakan.
End your relationship as soon as possible.
Tamatkan hubungan anda secepat mungkin.
And one more thing.
Dan satu lagi perkara.
She must not know
Dia mesti tak tahu
what I know.
apa yang saya tahu.
Watch where you're going!
Perhatikan ke mana anda pergi!
♪A light hiding in the dark♪
♪Cahaya yang bersembunyi dalam kegelapan♪
♪Reflects my panic inside♪
♪Mencerminkan rasa panik saya di dalam♪
♪Locked for so long in a narrow crack♪
♪Terkunci begitu lama di celah sempit♪
♪Life chasing us into surrender♪
♪Hidup mengejar kita hingga menyerah♪
♪We're all the same♪
♪Kita semua sama♪
♪Burdened with a load that steals our breath♪
♪Dibebani dengan beban yang mencuri nafas kita♪
♪Unwilling to live so ordinary♪
♪Tidak sanggup hidup begitu biasa♪
♪But how do we even cry out♪
♪Tetapi bagaimana kita boleh menangis♪
♪Our helplessness to the sky?♪
♪Ketidakberdayaan kita ke langit?♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Apabila bunga dandelion hanyut jauh♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Tunas tunggal terbang melawan angin♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Melarikan diri ke dalam kabus yang tidak terbatas♪
♪Burying yesterday♪
♪Menguburkan semalam♪
♪When dandelions drift far away♪
♪Apabila bunga dandelion hanyut jauh♪
♪Lone buds fly against the wind♪
♪Tunas tunggal terbang melawan angin♪
♪Fleeing into a boundless haze♪
♪Melarikan diri ke dalam kabus yang tidak terbatas♪
♪Burying yesterday♪
♪Menguburkan semalam♪
♪When dandelions sail far away♪
♪Apabila bunga dandelion belayar jauh♪
♪Pushing me back to my first dream♪
♪Mendorongku kembali ke impian pertamaku♪
♪Even covered in scars♪
♪Walaupun diliputi parut♪
♪I still press on♪
♪Aku masih terus berusaha♪